# bootsCampStrap
프로젝트명은 부트캠프 + 부트스트랩을 합친 단어입니다.

핵심을 잘 만들자는 마음으로, 요구 사항에 충실한 웹 SNS입니다.

# 개발기간
* 23.04.10일 ~ 23.04.14일

### 팀원 구성
* 팀장 정현균: SA작성, 프로필 사진 업로드, 프론트엔드 총괄
* 팀원 최승원: 풀 리퀘스트 총괄, 좋아요
* 팀원 이상민: 게시글 CRUD, 게시글 미미지 업로드, 팔로우
* 팀원 유혜민: ERD, Model, Form, 댓글 CRUD
* 팀원 장우석: 회원관리, 팔로우 리스트, 팔로우 게시글

# 개발환경
* Python 3. 11. 1
* Django 4. 2

# 주요기능
회원관리 - 회원가입, 로그인, 로그아웃, 프로필 정보 변경

게시글 - CRUD, 댓글CRUD, 좋아요, 팔로우

## 회원관리
### 회원가입

회원가입 시 입력받는 정보는 아이디, 비밀번호, 비밀번호 확인, 자기소개 입니다.

아이디와 비밀번호 2개 즉 3개의 항목을 필수적으로 기입되어야하는 요소이며,

자기소개는 입력하지 않더라도 회원가입이 가능합니다.

비밀번호의 경우 장고의 내장기능을 사용했기 때문에 대문자와 소문자를 구별하며,

8자리 이상의 알파벳 + 숫자로 이루어져야 하고 반복적이거나 단조로운 구성은 쓰일 수 없습니다.

회원가입에 성공할 경우 자동으로 로그인 돼 메인페이지로 이동하게 구상했습니다.

---

### 로그인
아이디와 비밀번호를 입력받으며

에러가 발생할 경우 상황에 맞는 에러문구를 나타냅니다.

---

### 로그아웃
네비게이션바 오른쪽 상단에 위치한 로그아웃 버튼을 클릭함으로서 작동되고,

작동 시 로그아웃이 진행되며 메인페이지로 이동하게 만들었습니다.

---

### 프로필 정보 변경
마이페이지에서 유저의 프로필 정보를 변경할 수 있습니다.

프로필 사진과 자기소개 항목을 변경할 수 있으며,

두 항목 모두 선택사항으로 비어있는 상태에서 저장할 수 있습니다.

사진은 로컬에 있는 사진파일을 첨부하는 방식으로 작동하고 사진첨부가 되지 않았을 경우,

기본 프로필 사진이 제공됩니다.

---

## 게시글

### Create
작성하기 버튼을 눌러 진행할 수 있으며 이미지를 첨부받고 게시글의 내용을 입력 받습니다.

사진은 선택사항으로 첨부하지 않아도 괜찮지만 내용의 경우 필수 사항으로 공백은 허용되지 않습니다.

---

### Read

게시글을 볼 수 있는 페이지는 메인페이지, 마이페이지, 팔로우 페이지, 상세페이지로 총 4개의 페이지가 있습니다.

메인페이지에서는 작성된 모든 게시글들이 최근 작성순으로 정렬되어 보여지고

마이페이지에서는 본인이 작성한 게시글을이 최근 작성순으로 보여지게 됩니다.

팔로우 페이지는 본인이 팔로우한 유저의 게시글만 최근 작성순으로 보여지고

위 3개의 페이지에 있는 게시글을 클릭하면 상세페이지로 이동할 수 있습니다.

상세 페이지는 해당 게시글에 댓글을 입력할 수 있습니다.

메인페이지와 타 유저의 마이페이지 상세페이지는 로그인을 하지 않은 상태에서도 접속할 수 있으나

게시글 작성, 좋아요, 팔로우, 댓글 등의 기능을 이용할 수 없습니다.

---

### Update

게시글의 수정은 해당 유저만 수정할 수 있습니다.

게시글을 작성한 유저가 게시글 상세페이지에 들어가게 되면 수정하기 버튼이 생깁니다.

해당 버튼을 클릭하면 작성하기와 같은 폼이 열리며 해당 글의 정보가 그대로 기입되어 있습니다.

게시글을 원하는대로 수정하고 저장하기 버튼을 누르면 게시글의 수정이 완료됩니다.

---

### Delete

게시글의 삭제 또한 해당 유저만 삭제할 수 있고

해당 유저가 게시글 상세페이지에 들어가면 삭제하기 버튼이 생깁니다.

해당 버튼을 클릭 시 게시글을 삭제할 수 있습니다.

---

## 댓글

게시글의 상세페이지에 진입하면 댓글을 입력할 수 있습니다.

댓글은 작성, 읽기, 수정, 삭제가 가능하며 댓글의 작성과 수정은 공백을 허용하고

수정과 삭제는 해당 댓글을 작성한 유저에게만 버튼이 보입니다.

---

## 좋아요

모든 게시글에는 좋아요 기능이 활성화 되어있습니다.

클릭으로 좋아요를 누르고 해제할수 있으며, 해당 게시글의 좋아요 갯수를 확인할 수 있습니다.

좋아요는 로그인을 한 유저만 사용할 수 있고, 좋아요의 갯수는 로그인한 상태가 아니더라도 볼 수 있습니다.

---

## 팔로우

로그인 한 유저만 이용할 수 있고,

유저는 다른 유저를 팔로우할 수 있고, 팔로우를 헤제할 수 도 있습니다.

팔로우한 대상은 메인페이지에 팔로우 리스트를 통해 어떤 유저를 팔로우하는 중인지 확인 할 수 있고,

팔로우 페이지에 진입하면 팔로우한 대상의 게시물만 볼 수 있습니다.

---
